-aar-'

exstitisse. -ttes suerunt praenuntiatae modo affirma
tivo, et eum ejusmodi circumstantiis quod removeatur
suspicio de concor-dantia fortuita praedictionum cum
eventu : Earum expositione constat.

2⁰ Vaticiniaverificata sueruntcum amnibuscircums-
tantiis: lo praecedenti propositione probatum est.

3⁰ Deus est auctor istarum praedictionum: si-

quidem istte praedictiones non¹ possunt attribui pre- „ ’

visioni humanae, nec diabolicae inspirationi. Quod
constat rot. pert. l. Quaedam ὁ vaticiniis prae'citatis
habent pro objecto praenuntiationem miraculorum 3 v.
g. praenuntiata luerunt miracula llessiae, ejas resur-
rectio et ascensio, allusio donorum Spiritus S„ Porro
anteirprobavimus, ubi da Propdetid‚ originem talium
praedictionum posse certo affirmari divinam miracu⁴
lurn enim, cum pendeat avoluntate liberabat , non
potest praecagnoaci nisi per revelationem divinam. 2.
Vaticinia praecitata, saltem si sumantur in globo, suut
primi generis, idest, praevisio tot et talium eventuum
maniieste. excedit capacitatem cujuslibet creaturae.
-Constat etiam rat. apae. l. Eventus praenuntiati non
potuerunt ab hominibus praevideri3 cam nou pepen-
derintdeausisnatutulibus sirephysicissive moralibus.
Aliunde* eo magis impossibile suit bos eventus ab homi-
ne praevideri, quo praedictiones editae luerintb plu-
ribusprophetis, temporibusque inter ae longe diversis.
ἓ. Praedictiones istae non possunt attribui diabolice
inspirationi, eiam doctrina in cujus >gratiana exstant sit
de se sanctissima.

Conci. Ergo-prophetiaecitatae certo probant Christum
esseblessiam verum„ veram proinde ao divinam esse

 

