-tt-

test manifestationem divinam excipere.-2⁰ Homo po·
test cogitationes suas aliis hominibusmanilestare3 ergo

· alostiori Deus potest veritates sibi cognitas hominibus
communicare. - 5⁰ lnlrd probabimus revelationem
existere, a fortiori possibilis est. -lt Omnes populi
admisemnt existentiam, i fortiori possibilitatem reve-
lationis.

Potest revelare immediate aut mediate: (Deus iire-
medicte revelat, edm manifestat veritatem homini abs-
que intermedi03 mediate vert, si veritatem manifes-
tatam per intermedium transmittat.) Deus potest reve·
lare immediate: patet ex supra dictis.- Potest revelare
mediate: Res ita eet, si revelatio immediata possit per
media certa transmitte porro potest transmitti, v. g.
per testimonium hominum, eujus certitudinem supra

' probavimus, per societatem divinius institutam ed
transmittendam conservandamque revelationem. ,

Potest revelare dogmata et'ollicia naturalia, mysteria

et officia positivus Deus xenirnpetest manilestare lierni·

Ι nibus per revelationem omniu dogmata et officia, quae
. potest ¹hominibus imponere. -.-, rltqui l⁰ potest,
imo debet hominibus imponere iidem dogmatum
naturalium, id est, quae rationi accommodantur·-

'20 Potest et debet praescribere ollieia naturalia, seu

Ι qnae deducuntur ex nature Dei et numidico-3⁰ Potest
praescriberelidem mysteriorum, et veritatum¹ quarum

’ ⁰⁰mpt0henslo superat captum mentis humanm. Res, illa
estsi Deus multas cognoscat veritates, qum superant

ι captum mentis humanae, si possit earum iidem ab ho-
minibus exigere, Porro evidens est Deum, cujus 'intet-
leetus est infinitus, multu cognoscere qum superant

 

