-lut-

dt Constat de legitimitate convictionis testium.

Quia l⁰ stat praesumptio in gratiam sincerltatis tes⁸
tium, donec contrarium constet; porro non constat.

Quia 9⁰ certo constat de legitimitate convictionis
testium, si l. eurum facultates hon sint t¹itiatae3 si d,
facttum sit observabile3 si 5. iactum ltresit attente oh-
servotum. utqui,

l. Facultates testium non erant tutatae, quoad lactum
dequo agitur: Absurde esset hypothesis contraria.-

il. Factumest observabiles lloe enim eratunieuique
generationi observandum, scilicet, utrium suo tempore.
pentateuchus luerit suppositus, seu lalso Moysi attri-
butus. Nam, si Pentateuehus nulla generatione durante
luerit suppositus, sequitur necessario cum csse authen- '
ticum. Porro lactum suppositionis facile potuit ohser-
vari a primu generatione et a generationibus subse-
quentibus. ⁸--h primu generatione: lloysis enlm

coaetanei non potuerunt ignorare utrum lloyses ipsis
imposuerit et per scripta transmiserit leges nationis
suae constitutitas, sive sub respectu religioso, sire sub
respectu civili. Aliunde, si quod ipsis superfuisset

dubium, absque'ulla difficultate Moysen ipsum patue-
’ runt interrogare utrum luerit auctor pentateuchi, nec
ne.- Factum suppositionis potuit observari ir genera·
tionibus lloysen subsequentibus: Ad detegendam enirn
imposturam, sufficiebat inquirere utrum generatio
praecedens pentateuchum cognoverit etylloysi attribuo·
rit; si enim generatio praecedens· Pentateuehum non
cognoverit, aut lloysi non attribuerit, eo ipso patet
hune librum non esse authenticum. Porro talis inqui·
sitio insilis luit cuique generationi, eiun generationes

 

