Si rejiciatur uslorobjactiuus rationis inductivas} brr-
bim suntlcges ιιιιιιιιις dubita proinde praecisio evcn-
tuum naturalium, ciam ejus certitudo nitatur-stabili
tate certllcgum naturalium dubius sunt etism scieu-
tire naturales, tendunt eninr ad investigationem legum
naturalium .

si rejiciatur valor objectirus rationis absolutae3 co
ipso *dubinururluntomuia qnae obseruatione inrmcdiatb
conscientiae aut perceptionis sensuumnon cognoscor·
tur, scilicet: - in mundo interno, substantialitas ani·
mm, ejus proprietatem ——in muodo externo, substan
tiulitas corporum, vires quibus morentur; -- mundos
spiritualis universus, omnes relationes inter-antia *sibe
corporalia, sive spiritualia. flac enim omrain porculam

. rationem absolutam attingi possunt.

’ Porro nemo non vitiet absurditatem praoccdrmiuur‘
conclusionum.

’ &ebutio Iudirectooe- Ex ribus, {remotes iudici
-durles invincibiliter ullinnant realitatem obieci aui
Negatio bajus valorisrcpugnatnaturaesbumanaerproiurlb
admittenda cst veritas objectiva rationis terinaneum
argumentis invincibilibus impugnetur. Porro « inuinci-
biliu noa sunt udrmsarinrum ιιιιιιιιιιιιις quod ux

· ιιιίιιιιιιιιιιιοείιίιιιιιοιιιιΐιιιιιιῐιιιιιιῐιιιιὶΙιιιοιιιῑιιὶιίι.Ι ·

ἓ Adversarii tria praecipue objiciunt. ι

Objiu. l⁰ Proburi non potest salsitas sospriatsmi,·ergo

. nec ueritas dogmatismi3 proinde borno ab omni affir-
mationa rationabiliter abstinere debet.-
A Ileap. Equidem lalsitrs srepuiusmi, proinde veritat
dogmatismi argumentis directis legitimi probari noa
potest. Probatio eninr¹ supponit principium-certunm si

 

