...76-

nitur, non una est de iilius valore opinio. Muta arhi.
trantur hos iihros irCtrristiano faisse editos anno Christi
1583 adii autern sentiant hos libros esse authenticas et
veras continere prophetias. Es Patribus eos aittront
lustinus, Athenagoras ‚ Theophilus Antiochensis, Lae·
tentius et aiii. Unde ridere est dubiam esse iderant
auctoritatem.

2⁰ Etiam admissi librorum Sibyiiinonrm auctoritate,
nihil seqnitur eontra nos. Equidem, in hhe hypothesi,
prophetia oriri potest ah auctora gentili. id non. ne-
gamus, irnh affirmamus, cirrn Balaam gentilis veras adi
derit prophetias depoprdoisradhtion. Sed inde mininie
concludendum prophetiam non posse probare divinita*
tent doctrinae in ouius gratiam iit. a

11. De Mirooulo.

Miraauhrrn,prni1t accipitur, est: scr-eham senrittta ole-
royano ordini physico aut morali ih corapartitohrri.
—Faotnnr sensibile: Equidem Deus potest operari nai-

· · raoula sensibus non obvia; sed, oirrn talia saeta-tte·

“ queant certo probari, ae proinde adduci in gratian
divinitatisaliorrjus doetrinae, omittenda sunt· in qnaes-
tione aetrrati. -— Derogans ordini physion· aut morati:
Facta enirn produonntnrper vires. Densatrtam virts

A dirigit per- leges, idest, prr regulas generales, deter-
minantes modam existendi et-agendi virium. Cotteetio
autern legum,‘quat‘enris ordinantur ad bonurn entium, ,

»ἢ appellatur ordo Ordo autern duplex est, physicos θῑ 2

moralis: Perlegesnrdinis physioi reguntur corpora, ptr ,

- , iegesordinisrnoraiisregrtntutrnentes hnmanae. Gitssi t
autem istae iagesnon sint necessariae, Deus, aarum 'ins‘-

 

