*tat-

praecedentes vitant eum generationibus sequentibus,
etcum eis quasi concatenentur. ,

5. Factum luit attente observatum. -a ludaeis
quidem3 Pentateuehus enim continet leges religiosas, ' ’
domesticas et civiles nationis judaieae5 valor istarum

; legum pendebat ‘ludaeis a cognitione legislatoris qui ’
· eas imposuerat3 proinde quaestio authenticitatis Penta·
’ leuchi erat maxiani momenti pro natione judaica, luit

1

proinde attente examinata. -h Christianis debuit at·
teate observari: Ciam enim Pentateuenus sit quasi fano
dementum religionis Christianae, primorum lldelium
praejudiciis et cupiditatibus oppositae, deacritate Chris-
tianismi, ao proinde de authenticitate Penateaeni
inquirere debuerunt, et reveri inquisiverunt, ateonstat
seriptis Petrum. —Quaestionem etiam authenticitatis .
negligere non debuerunt hostes religionis ‘Iudaicae et ’

Christianae: Si enim potuissent dubiam reddere att·
thentloitatom pentateuchi, eo ipso infirmabant proba·

tionem llosaismi et Christianismi, quorum divinitatem
onai conlatu destruere tentabant.

Confirnotur probatio precedens ex notura ipsius
pentateuchi. la Pentateucho enim apparent characteres

qui, laeilc explicabiles in hypothesi authenticitatis, in ,

hypothesi contrarie explicari nequeunt.

· Etenim l⁰ auctor Pentateuehi apprime cognoscit geo
eupliam, mores et leges ‘Arabiae et AEgypti. 2⁰ lle· “
braeus apparet3 lingua enim hebraea scripsit; populi
judaici ritus‚leges, eonsuetudines, historiam minuta· ῃ
llm delineat. 5⁰ Ardenti studio ed observationem legis
llebraeoram videtur aecensus, praesertim in Deutero-
nomio. l⁰ lpsius sapientia 'manifestatur in legibus po·

 

