..⁶28-

4⁰ «Requiritur ut affirmatio invincibilis de realitate
objectiva rei orietur cx obseruatione. llaec est enim
ultimaratincertitudinisitfacultatibusindividuis creatae.

5⁰ Tandem si, positia conditionibus praecedentibus,
quod supersit dubium, homo conserat testimonium
facultatum suarum cum testimonio facultatum aliorum
hominum.

Sufficiunt praedicta conditiones. llis enim positis,
tutu affirmari potest repraesentationem veram objecti
, realis esse oum subjecto, seu mente, identificatam ’
porro in hac identificatione absque formidine affirmata

sita est certitudo objectiva.

ἒ t. utrum venantes pnmnrtae ¹snnpeetre a taenttaulans lntttvtrtuts
stnt munitet ·

Hesp. veritates primariae suggesta a facultatibus
indiuiduis sunt lecundae.

Prod. uas ita est, si intellectus humanus liis prinei·
piis instructus possit acquirere in limitibus rationi
humanae assignatis scientiam entium individualium,
relationum inter ca existentium scientiam eutium
collectimmm, relationuminter ea existentium ; ultimo ’
scientiam universi.

ἱ Atqui, meus potest acquirere ε

1⁰ Scieutiam ⁴ entium individualium, scilicet: -“
Scientiam sul: Per conscientiam enim et memoriam
cognoscit lacta interna; per rationem absolutam οοη-Ι
cludit substantialitatem sui, seu animam, proprietates
animae, v. g. unitatem, identitatem permanentem, spi·
ritualitatem, ete. -Scientiam corporum: Per coo'seien7
tiam cognoscit impressiones incdio corporum produej ’

 

