- 'teu-a

ime probabilis· est: sacto· enim constat eventus per
'traditionem orclem transmissos semper amplificari, in⁶
numerisque circumstantiis omnim falsis morantes
adulterari.

,2⁰ Mythicnm ess-e vitam‘lesu non solum probabile,
sedetiam certum ests Siquidem, l. Omnes religiones
mythieis unionibus nitunturpi. Apparent in historia
euangelica omnes characteres narrationis mythicae. ln
ipsa enim, sicutinmythicis commentis, saepissime et
absque ratione occurrunt portentaetmiraeula3 nun
raro deprehenduntur contradictionem lleroes mptbiei
grandia et inordinate loquentum ith in Evangelio
sermones quos habuisse censentur quendam persono
exuberantem produnt animi elationem ab ipserum in-

dale et stetu prorsus·elienam‚u·.·g. Zacharias in cant. .
Benedictm, llario in canc Mcpnificatr Mythica com- x

menta expresses exhibent opiniones quse apud populos
culpabantur cetete quh licta luerunt; ita et Evangellum
in quo vr g. frequenter. mentioest daunais etde smni-
bus acl personam et actusllessiae spectantibus.

5ο Sermones quos, ex Evangelio, Christus habuisse
traditur, ab ipso reveri—prolati noa luerunt. Prolixio·
res enim sunt ut Apostoli omniamagistri rerba excipere
ee retinere potuerint. Aliunde eadem deprehenditur
dicendi forma etin sermonibus Christi h Joenne rele-
tis, et in epistolis huic hpostelo adscriptls3 unde evi*
denter constat· bos sermones hloenne luisse posteriori

tempore exaratos, ipsis preinde nullus concedi potest
valor historicus · ,

Porro l⁰ Systema D Stranss salsum est in set nat
sis rationibus nititur.

Β

 

